Traductor: Luis Puente Aceves
Revisor: Carlos García Braschi
El uso decorativo del alambre al sur de África
data de hace cientos de años.
La modernización trajo consigo la comunicación
y un material totalmente nuevo en la forma de alambre telefónico.
La migración hacia centros urbanos significó que los nuevos materiales
reemplazaron a las hierbas naturales que son difíciles de conseguir.
Aquí pueden ver el cambio al...
empezar a usarse materiales contemporáneos.
Las piezas datan de los cuarenta hasta fines de los cincuenta.
En los noventa mi interés y pasión por formas de arte transitorias
me guiaron a una nueva forma
que provino de un asentamiento irregular afuera de Durban.
Tuve la oportunidad de comenzar a trabajar con esta comunidad
en ese momento y comencé realmente a desarrollar
y a guiarles en términos de escala y de diseño
El proyecto pronto creció de 5 a 50 tejedoras en casi un año.
Pronto superamos lo que los parques de chatarra podían ofrecernos
y obligamos a un fabricante de alambre a ayudarnos
no sólo a proveernos los materiales en bobinas
sino a producir bajo especificaciones de color.
Al mismo tiempo me puse a pensar que
hay muchas posibilidades para producir artículos contemporáneos
alejándonos de lo étnico y un poco más moderno.
Desarrollé una amplia gama con producción masiva
que encajó en un mercado de decoración de más alto nivel
que puede ser exportado y dar servicio al mercado local.
Comenzamos experimentando en términos de las formas y
figuras. La escala se volvió muy importante
y se convirtió en nuestro proyecto favorito. Es un éxito,
ha funcionado 12 años y proveemos a las tiendas Conran
a Donna Karan y es algo, digamos, grandioso.
Este es nuestro equipo y grupo de tejedoras.
Vienen semanalmente a Durban.
Todas tienen cuentas en un banco.
Todas se han mudado al área rural de donde son originarias.
Hacemos una producción semanal.
Esta es la comunidad que al inicio les mostré en una diapositiva.
Esta también hoy se ha modernizado
y da apoyo a 300 tejedoras
Y el resto lo dice todo.
Muchas gracias.
(Aplausos)